中国共产党第十五次全国代表大会
在北京举行
大会正式代表2048人
特邀代表60人
代表着全国5800多万名党员
1997年2月19日
邓小平逝世
举什么旗
走什么路
如何把中国特色社会主义事业
继续推向前进
全世界都在关注
党的十五大首次使用邓小平理论这个概念
并深入阐述这一理论的历史地位和指导意义
强调旗帜问题至关紧要
旗帜就是方向
旗帜就是形象
在社会主义改革开放和现代化建设的新时期
在跨越世纪的新征途上
一定要高举邓小平理论的伟大旗帜
用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作
这是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论
大会提出
党在社会主义初级阶段的基本纲领
明确公有制为主体
多种所有制经济共同发展
是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度
强调依法治国建设社会主义法治国家
明确我国改革开放和现代化建设
跨世纪发展的宏伟目标
大会通过的党章修正案
把邓小平理论同马克思列宁主义
毛泽东思想一道确立为党的指导思想
并载入党章
9月19日党的十五届一中全会
选举江泽民为中央委员会总书记
决定江泽民为中央军委主席
批准魏建行为中央纪委书记
在世纪之交的关键时刻
党的十五大继承邓小平一致
成前起后既往开来
明确回答了中国改革开放和社会主义现代化建设的
一系列重大理论和实践问题
从思想上政治上组织上
为我国实现跨世纪发展
提供了重要保证